Video hôm nay là gì? Ngữ pháp N5 GENKI nhé!
Cảnh 1: Giới thiệu bản thân và quốc tịch
Rất vui được gặp bạn, tôi là Tanaka.
Rất hân hạnh, tôi là Smith.
Anh Smith là người Mỹ phải không?
Vâng, tôi là người Mỹ.
Anh Tanaka là người Nhật phải không?
Vâng, tôi là người Nhật.
Tôi là giáo viên tiếng Nhật.
Là giáo viên đại học.
Vậy à.
Tôi là sinh viên.
Anh Smith là sinh viên trường nào?
Tôi là sinh viên trường Đại học Sakura.
Sinh viên trường Đại học Sakura à?
Chuyên ngành của anh là gì?
Chuyên ngành của tôi là Kinh doanh.
Chuyên môn của anh Tanaka là gì?
Chuyên môn của tôi là lịch sử Nhật Bản.
Lịch sử Nhật Bản à?
Người kia có phải là sinh viên không?
Không, người đó không phải là sinh viên.
Người đó là giáo viên tiếng Anh.
Vậy à.
Tên của anh ấy là gì?
Tên là John.
Là người Anh.
Anh John có phải là giáo viên của trường Đại học Sakura không?
Vâng, là giáo viên của trường Đại học Sakura.
Là bạn của tôi.
Chuyên môn của anh John là gì?
Chuyên môn của anh John là văn học Anh.
Vậy à.
Anh John là giáo viên của tôi.
Hả? Là giáo viên của anh Smith à?
Vâng, là giáo viên tiếng Anh của tôi.
Anh Tom cũng là sinh viên à?
Không, anh Tom không phải là sinh viên.
Là nhân viên công ty.
Anh Tom là người Mỹ phải không?
Vâng, anh Tom cũng là người Mỹ.
Là bạn của tôi.
Chị Mary cũng là nhân viên công ty à?
Không, chị Mary không phải là nhân viên công ty.
Là sinh viên.
Chị Mary là người Anh phải không?
Vâng, chị Mary cũng là người Anh.
Bạn có thể tải kịch bản video hôm nay từ phần mô tả và bình luận hàng đầu nhé!
Cảnh 2: Đại từ chỉ định và giá cả (Sách giáo khoa và Từ điển)
Xin lỗi.
Đó là cái gì vậy?
Cái này à?
Đây là sách giáo khoa tiếng Nhật.
Sách giáo khoa này giá bao nhiêu?
Quyển sách giáo khoa này giá 3000 yên.
Cái kia cũng là sách giáo khoa tiếng Nhật à?
Không, cái đó không phải là sách giáo khoa tiếng Nhật.
Đó là từ điển tiếng Anh.
Từ điển đó giá bao nhiêu?
Quyển từ điển này giá 5000 yên.
Từ điển nào là của anh Smith?
Từ điển này ạ.
Từ điển đó là của anh Tanaka à?
Không, quyển từ điển này không phải của tôi.
Tôi hiểu rồi.
Đây là phòng học phải không?
Vâng, đây là phòng học tiếng Nhật.
Chỗ đó là thư viện.
Văn phòng ở đâu ạ?
Văn phòng ở đằng kia.
Quầy lễ tân cũng ở đằng kia à?
Vâng, quầy lễ tân cũng ở đằng kia.
Nhà vệ sinh ở đâu ạ?
Nhà vệ sinh ở đằng kia đấy.
Bên phải tòa nhà kia ạ.
Tòa nhà nào ạ?
Tòa nhà kia ạ.
Tôi hiểu rồi.
Đây là bút phải không?
Vâng, đó là bút.
Cây bút này giá bao nhiêu?
Cây bút đó giá 100 yên.
Cái kia giá 200 yên.
Cây bút nào là bút của thầy?
Cây bút này là bút của tôi.
Cái đó cũng 100 yên à?
Không, cái này giá 3000 yên.
Link trang web để ôn tập video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận hàng đầu nhé. *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Cách xác nhận đồ sở hữu / Xác định quyền sở hữu đồ vật
Anh Smith, đây có phải là ô của anh không?
Không, đó không phải là ô của tôi.
Vậy thì đây là ô của ai?
Đó là ô của anh John đấy.
Ô của anh John à?
Cái cặp này cũng của anh John à?
Không, cái cặp đó không phải của anh John.
Không phải của anh John à?
Vậy thì của ai?
Đó là cặp của tôi đấy.
Là chiếc cặp quan trọng của tôi.
À, cặp của anh Smith nhỉ.
Quyển vở này cũng của anh Smith à?
Không, quyển này không phải của tôi.
Là của chị Mary đấy.
Đây là vở của chị Mary phải không?
Chị Mary cũng là sinh viên à?
Vâng, chị Mary cũng là sinh viên đấy.
Là sinh viên của trường Đại học Sakura.
Chị Mary cũng là người Mỹ à?
Không, chị Mary không phải là người Mỹ.
Là người Anh đấy.
Vậy à. Anh John cũng là người Anh nhỉ?
Đúng vậy, anh John cũng là người Anh.
Anh Smith là người Mỹ nhỉ?
Vâng, tôi là người Mỹ.
Anh Tom cũng là người Mỹ đấy.
Anh Tom cũng là sinh viên à?
Không, anh Tom không phải là sinh viên.
Anh ấy là nhân viên công ty.
Cái đồng hồ đó là của anh Tom phải không?
Không, đây không phải đồng hồ của anh Tom.
Là của tôi.
Không phải của anh John à?
Vâng, không phải của anh John.
Của anh Smith nhỉ?
Đúng vậy, là của tôi đấy.
Cảnh 4: Cuộc sống hàng ngày
Anh Smith mỗi ngày dậy lúc mấy giờ?
Tôi mỗi ngày dậy lúc 7 giờ.
Anh có ăn sáng không?
Có.
Tôi ăn bánh mì ở nhà.
Tôi uống cà phê.
Sau đó anh đi đến trường à?
Có.
Tôi đi đến trường lúc 8 giờ.
Ở trường anh làm gì?
Tôi học tiếng Nhật trong lớp học.
Sau đó tôi đọc sách ở thư viện.
Anh ăn trưa ở đâu?
Tôi ăn trưa ở căng-tin.
Tôi ăn cơm cùng bạn bè.
Anh về nhà lúc mấy giờ?
Tôi về nhà lúc 5 giờ.
Buổi tối anh làm gì?
Tôi xem tivi ở nhà.
Tôi nghe nhạc.
Sau đó tôi đi ngủ lúc 11 giờ.
Cuối tuần anh đi đâu?
Thứ bảy tôi đi Kyoto.
Chủ nhật tôi không đi đâu cả.
Tôi nghỉ ngơi ở nhà.
Anh John mỗi ngày dậy lúc mấy giờ?
Anh John mỗi ngày dậy lúc 6 giờ.
Anh có ăn sáng không?
Có.
Anh John ăn sáng.
Anh John cũng đi đến trường à?
Có.
Anh John cũng đi đến trường.
Bạn đi ngủ lúc mấy giờ?
Tôi đi ngủ lúc 10 giờ.
Cảnh 5: Chuyện về sở thích
Anh John có thường xem phim không?
Không, tôi hoàn toàn không xem phim.
Anh Tanaka có thường xem phim không?
Có, tôi thường xem phim đấy.
Tôi thường xem vào cuối tuần.
Ngày mai cùng đi xem phim không?
Hay đấy!
Cùng đi xem nhé!
Anh John có thường chơi thể thao không?
Không, tôi hoàn toàn không chơi thể thao.
Vậy à.
Vậy anh có thường uống rượu không?
Không, tôi cũng hoàn toàn không uống rượu.
Tôi thường uống cà phê ở quán.
Quán cà phê à?
Chiều nay cùng đi uống cà phê không?
Hay đấy!
Đi thôi!
Anh John có thường đọc tạp chí tiếng Nhật không?
Không, tôi hoàn toàn không đọc tạp chí tiếng Nhật.
Nhưng tôi thường đọc sách tiếng Nhật.
Tuyệt vời quá!
Vậy tối nay cùng học tiếng Nhật không?
Ừ, cùng học nhé!
Anh John có thường nghe nhạc không?
Có, tôi thường nghe nhạc đấy.
Hằng ngày tôi đều nghe.
Vậy lần sau cùng nghe nhạc không?
Hay đấy!
Cùng nghe nhé!
Buổi sáng anh có thường đọc báo không?
Không, tôi hoàn toàn không đọc báo.
Cảnh 6: Vị trí đồ vật và người
Ồ, ở đây có nhiều thứ nhỉ.
Ừ, phòng tôi có nhiều thứ lắm.
Ở đây có gì vậy?
Ở đây có cái bàn.
Trên bàn có gì?
Trên bàn có quyển sách.
Bên cạnh quyển sách có gì?
Bên cạnh quyển sách có cây bút.
Trong lớp học có ai không?
Trong lớp học có anh Smith.
Bên cạnh anh Smith có ai?
Bên cạnh anh Smith có anh John.
Đằng sau anh John có ai?
Đằng sau anh John có chị Mary.
Ở đằng kia có gì vậy?
À, có quyển từ điển.
Từ điển nào?
À, cái đó.
Đây là từ điển của anh Tanaka.
À, cái đó không phải là từ điển đâu.
Đây là quyển sách.
Vậy à, thì ra là sách nhỉ.
Dưới ghế có gì vậy?
Có cái cặp.
Trong cặp có gì thế?
Có quyển vở.
Giữa những quyển vở có gì không?
Có tấm ảnh.
Ảnh của ai vậy?
Ảnh gia đình tôi.
Gia đình bạn đang ở đâu?
Họ đang ở Mỹ.
Bạn bè của bạn đang ở đâu?
Họ đang ở Luân Đôn.
Anh Smith đang ở đâu?
Anh ấy đang ở đây này.
Cảnh 7: Chuyến du lịch Kyoto vào Chủ Nhật / Một chuyến đi Kyoto vào Chủ Nhật
Hôm qua là thứ mấy?
Hôm qua là Chủ Nhật.
Chủ Nhật bạn đã làm gì?
Tôi đã đi Kyoto.
Bạn đã làm gì ở Kyoto?
Tôi đã chụp ảnh ở chùa.
Bạn chụp ảnh một mình à?
Không, tôi chụp ảnh cùng bạn.
Bạn của bạn là ai?
Bạn tôi là anh John.
Anh John cũng chụp ảnh à?
Đúng vậy, anh John cũng chụp ảnh.
Bữa trưa bạn ăn gì?
Bữa trưa tôi ăn cá.
Bạn ăn cá ở đâu?
Tôi ăn ở một nhà hàng ở Kyoto.
Nhà hàng có đông người không?
Có, nhà hàng rất đông người.
Bạn về nhà lúc mấy giờ?
Tôi về nhà lúc 9 giờ.
Sau đó bạn làm gì?
Sau đó tôi xem ti vi.
Bạn đi ngủ lúc mấy giờ?
Tôi đi ngủ lúc 11 giờ.
Hôm kia bạn đã làm gì?
Hôm kia là thứ Bảy.
Thứ Bảy bạn cũng đi Kyoto à?
Không, thứ Bảy tôi không đi đâu cả.
Bạn đã làm gì ở nhà?
Tôi học tiếng Nhật ở nhà.
Vì tôi học mỗi ngày mà.
Cậu học mỗi ngày à?
Vâng, mỗi ngày ạ.
Cảnh 8: Hẹn gặp và mua sắm / Trễ hẹn và đi mua sắm
Anh Smith trễ quá nhỉ.
Xin lỗi.
Tôi đã đợi ở đây một tiếng rồi đấy.
Thực sự xin lỗi anh.
Ga tàu có đông người không?
Vâng, ga tàu rất đông người.
Xe buýt cũng nhiều không?
Vâng, xe buýt cũng rất nhiều.
Xe hơi cũng rất nhiều luôn.
Vậy à.
Hôm qua cậu mua nhiều sách không?
Vâng, tôi mua rất nhiều sách tiếng Nhật.
Cậu mua mấy quyển?
Tôi mua năm quyển.
Cậu cũng mua từ điển à?
Vâng, tôi cũng mua một quyển từ điển.
Nhà anh Smith có nhiều sách nhỉ.
Vâng, nhà tôi có rất nhiều sách.
Sách tiếng Anh cũng rất nhiều luôn.
Bạn bè cũng nhiều không?
Vâng, tôi có rất nhiều bạn người Mỹ.
Bạn người Nhật cũng rất nhiều.
Mỗi ngày cậu học mấy tiếng?
Mỗi ngày tôi học ba tiếng.
Ba tiếng à, cậu học nhiều thật đấy.
Vâng, tôi học nhiều mỗi ngày.
Hôm qua cậu cũng học nhiều chứ?
Không, hôm qua tôi chỉ học một tiếng thôi.
Hôm qua là Chủ nhật mà.
Vâng, Chủ nhật tôi nghỉ ngơi nhiều.
Cảnh 9: Đồ ăn Nhật Bản và việc học / Ẩm thực Nhật Bản và học tập
Đồ ăn Nhật Bản có ngon không?
Vâng, rất ngon ạ.
Sushi có ngon không?
Vâng, sushi rất ngon.
Còn ramen thì sao?
Ramen cũng ngon.
Nhưng hơi cay một chút.
Việc học tiếng Nhật có thú vị không?
Vâng, học tiếng Nhật rất thú vị.
Chữ Hán có khó không?
Vâng, chữ Hán rất khó.
Còn chữ Katakana thì sao?
Chữ Katakana không khó.
Dễ thôi.
Tokyo có phải là thành phố đẹp không?
Vâng, Tokyo là một thành phố rất đẹp.
Còn Kyoto thì sao?
Kyoto cũng là một thành phố rất đẹp.
Ở đây có rất nhiều ngôi chùa cổ kính.
Trường học của anh Smith có lớn không?
Vâng, trường tôi rất lớn.
Phòng học có mới không?
Vâng, phòng học rất mới.
Thầy cô có nghiêm khắc không?
Không, thầy cô của tôi không nghiêm khắc đâu.
Rất là dễ thương.
Nhà của anh Smith có mới không?
Không, nhà tôi không mới đâu.
Cũ rồi.
Phòng có rộng không?
Không, phòng không rộng đâu.
Hơi chật.
Hàng ngày có bận rộn không?
Vâng, hàng ngày rất bận rộn.
Hôm nay có nóng không?
Không, hôm nay không nóng đâu.
Hơi lạnh một chút.
Cảnh 10: Sở thích của anh Smith
Anh Smith có thích ăn thịt không?
Vâng, tôi rất thích ăn thịt.
Còn cá thì sao?
Cá thì tôi không thích lắm.
Anh có thích rau không?
Không, tôi không thích rau.
Món ăn nào anh thích nhất?
Tôi thích nhất là Tempura.
Anh thích uống gì?
Tôi thích cà phê.
Tôi không thích trà.
Anh thích môn thể thao nào?
Tôi thích bóng đá.
Tôi không thích quần vợt.
Anh Smith hát có hay không?
Không, tôi hát không hay đâu.
Hát dở lắm.
Anh John hát có hay không?
Vâng, anh John hát rất hay.
Anh Smith nấu ăn có giỏi không?
Vâng, tôi nấu ăn rất giỏi.
Hàng ngày tôi đều nấu ăn.
Tuyệt vời quá!
Tiếng Nhật của anh có giỏi không?
Không, tiếng Nhật của tôi vẫn chưa giỏi.
Hát dở lắm.
Tiếng Anh thì sao?
Tiếng Anh là ngôn ngữ mẹ đẻ của tôi nên rất giỏi.
Bữa trưa hôm nay ăn Tempura nhé.
Hay đấy!
Ăn Tempura nào.
Đến quán kia đi.
Vâng, chúng ta hãy đến cửa hàng đẹp kia nhé.
Chúng ta cũng uống cà phê ở đó nhé.
Vâng, cùng uống nào.
Cảnh 11: Kỹ năng chỉ đường cơ bản / Tiếng Nhật cơ bản để hỏi đường
Xin lỗi.
Xin lỗi, bạn có thể chỉ đường cho tôi được không?
Vâng, được chứ ạ.
Bạn muốn đi đâu ạ?
Tôi muốn đến nhà ga.
Nhưng tôi không biết đường.
Nhà ga ạ?
Nhà ga hơi xa từ đây đấy ạ.
Vậy à.
Tôi đang rất bối rối.
Vậy thì hãy nhìn vào tấm bản đồ cũ này nhé.
Vâng, tôi xem đây.
Hiện tại chúng ta đang ở đây.
Ở đây nhỉ?
Tôi hiểu rồi.
Trước tiên, hãy đi thẳng con đường này.
Đi thẳng nhé.
Rồi đến ngã tư lớn kia thì rẽ phải.
Rẽ phải nhỉ?
Ừ, ở đằng kia có một ngân hàng cũ.
Tòa nhà màu trắng kia phải không?
Không, là tòa nhà màu xanh đấy.
Tôi hiểu rồi.
Bên cạnh ngân hàng có một trung tâm thương mại mới.
Trung tâm thương mại ạ?
Ừ, trước trung tâm thương mại có trạm xe buýt.
Trạm xe buýt nhỉ?
Vâng, từ đó hãy lên xe buýt số 1.
Xe buýt số 1 nhỉ?
Chiếc xe buýt đó đi đến nhà ga nên rất tiện lợi đấy.
Đi xe buýt mất bao lâu ạ?
Khoảng 5 phút thôi.
Gần nên sẽ đến ngay thôi.
Thật tốt quá.
Tôi thấy yên tâm rồi.
Hôm nay trời rất nóng nên hãy uống nhiều nước nhé.
Vâng, tôi sẽ làm vậy.
Vậy thì hãy đi cẩn thận nhé.
Thực sự rất cảm ơn bạn.
Cảnh 12: Xin phép trong hội thoại / Cách xin phép trong giao tiếp
Xin lỗi.
Tôi chụp ảnh ở đây được không?
Không, không được chụp ảnh ở đây.
À, ra là vậy.
Tại sao vậy?
Vì ở đây có rất nhiều bức ảnh cổ.
Tôi hiểu rồi.
Vậy tôi có thể vào trong đó không?
Không, không được vào trong đó.
Vào đó cũng không được à?
Ừ, vì đó là phòng của giám đốc công ty.
Tôi hiểu rồi.
Vậy thì tôi có thể nghỉ ngơi ở đâu?
Phòng nghỉ ở đằng kia.
Bạn có thể hút thuốc ở đó.
Tôi uống trà được không?
Có.
Trà hay nước hoa quả đều được.
Vì có rất nhiều mà.
Thật tốt quá.
Tôi có thể dùng máy tính này không?
Không, không được dùng máy tính đó.
Máy tính của ai vậy?
Máy tính của anh Tanaka.
Không được đụng vào.
Tôi hiểu rồi.
Vậy, tôi xem điện thoại của mình được không?
Có.
Xem điện thoại thì được.
Thật tốt quá.
Không được chơi trong giờ làm việc đâu nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ chú ý.
Vậy, hãy đến phòng đó lúc 12 giờ nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi.
Rất mong được giúp đỡ.
Cảnh 13: Cuộc trò chuyện qua điện thoại
Alo, bây giờ cậu đang làm gì vậy?
Alo, bây giờ tớ đang nghe nhạc ở nhà.
Hay quá.
Cậu đang nghe loại nhạc gì vậy?
Tớ đang nghe những bài hát cổ của Nhật đấy.
Vậy à.
Cậu ăn cơm chưa?
Rồi.
Tớ vừa ăn cơm hộp xong.
Hôm nay cậu có đi đâu không?
Ừm...
Hôm nay trời mưa nên tớ ở nhà suốt.
Vậy à.
Mark bây giờ đang làm gì thế?
Mark bây giờ đang ngủ ở phòng bên cạnh.
Hả, đã ngủ rồi à?
Sớm nhỉ.
Rồi.
Hôm nay từ sáng tớ đã làm việc nhiều nên rất mệt.
Ra vậy.
Ngày mai cậu dậy lúc mấy giờ?
Ngày mai tớ sẽ dậy lúc 6 giờ.
Sáng sớm nhỉ.
Ngày mai cũng đi làm à?
Rồi.
Ngày mai tớ cũng có việc từ sáng.
Vất vả quá nhỉ.
Bây giờ bên ngoài trời vẫn đang mưa à?
Rồi.
Vẫn đang mưa rất to.
Gió cũng mạnh nữa.
Vậy thì không thể ra ngoài được rồi.
Vậy à.
Vì thế tớ đang đọc sách ở nhà.
Cậu đang đọc sách gì vậy?
Tớ đang đọc sách giáo khoa tiếng Nhật.
Giỏi quá!
Cố gắng học tập nhé!
Cảm ơn bạn.
Mình sẽ liên lạc lại sau nhé.
Cảnh 14: Giới thiệu về gia đình / Giới thiệu gia đình tôi
Đây là ảnh của ai vậy?
Đây là ảnh gia đình mình.
Ồ, bức ảnh đẹp quá!
Gia đình bạn có mấy người?
Gia đình mình có 4 người.
Vợ mình và hai đứa con.
Người cao cao này là ai thế?
Đây là con trai mình.
Con trai bạn mắt to thật đấy!
Ừ, thằng bé tóc dài lắm.
Và hát cũng hay nữa.
Hay quá.
Cô bé dễ thương này là ai vậy?
Đây là con gái mình.
Con gái mình năm nay 6 tuổi.
Con gái bạn tay nhỏ nhắn quá!
Ừ. Bây giờ cháu đi học hàng ngày.
Hàng ngày luôn à?
Nhộn nhịp thật đấy!
Ừ. Mỗi ngày đều rất nhộn nhịp.
Vợ bạn đâu rồi?
Vợ mình là người bên phải này.
Vợ bạn là người trầm tính à?
Không, cô ấy nói nhiều lắm.
Rất là hoạt bát đấy.
Vậy à, gia đình bạn trông thật vui vẻ!
Ừ. Cả nhà mình ai cũng thích chụp ảnh.
Vì thế nên có nhiều bức ảnh đẹp nhỉ.
Ừ. Mình chụp ảnh hàng ngày luôn.
Thật ghen tị quá!
Gia đình mình hiện đang ở Việt Nam.
Vậy à, buồn nhỉ.
Ừ. Nhưng mình vẫn nói chuyện với nhau qua điện thoại hàng ngày.
Cảnh 15: Chụp ảnh chủ nhật / Chuyến đi chụp ảnh ngày chủ nhật
Chủ nhật tới bạn có kế hoạch gì không?
Chủ nhật tới mình sẽ đi công viên để chụp ảnh.
Công viên à?
Hay đấy!
Công viên nào vậy?
Công viên lớn ở trung tâm thành phố.
Chỗ đó yên tĩnh và đẹp, thích thật đấy!
Ừ. Chủ nhật tới thời tiết đẹp và mát mẻ nữa.
Bạn đi cùng ai?
Mình sẽ đi cùng anh Mark.
Anh Mark cũng có máy ảnh à?
Có.
Anh ấy mới mua một chiếc máy ảnh mới to và đẹp.
Vậy à.
Mình cũng muốn đến công viên đó quá!
Vậy thì, chúng ta cùng đi nhé.
Được không?
Tôi rất vui.
Chúng ta hãy gặp nhau lúc 9 giờ sáng Chủ Nhật trước ga nhé.
Tôi hiểu rồi.
Bạn đến ga bằng gì?
Tôi sẽ đi bằng xe đạp.
Vì ga gần mà.
Tôi sẽ đi bằng xe buýt.
Xe buýt vừa tiện lại rẻ, thật tốt nhỉ.
Ừ.
Gần công viên có nhà hàng ngon nào không?
Có.
Trước công viên có một nhà hàng mới và ngon.
Mới mà cũ à?
Thú vị thật đấy.
Món cà ri ở đó vừa rẻ vừa ngon lắm đấy.
Vậy thì, chúng ta hãy đến đó ăn trưa nhé.
Ừ, quyết định vậy nhé.
Tôi rất mong đợi.
Cảnh 16: Cảm nghĩ về bộ phim / Ấn tượng về phim
Hôm qua tôi đã xem một bộ phim mới.
Vậy à.
Bạn đã xem phim gì?
Đó là bộ phim hoạt hình nổi tiếng kia.
À, bộ phim đó à.
Bộ phim thế nào?
Tôi thấy bộ phim đó hơi dài.
Bộ phim dài bao nhiêu?
Khoảng ba tiếng.
Tôi đã rất mệt.
Ba tiếng thì dài thật.
Có hay không?
Ừm, tôi thấy không hay lắm.
Vậy à?
Tại sao không hay?
Câu chuyện hơi khó hiểu.
Tôi không hiểu lắm.
Ra vậy.
Đối với trẻ em thì câu chuyện có khó không?
Có.
Tôi nghĩ là rất khó đối với trẻ em.
Âm nhạc thế nào?
Tôi thấy âm nhạc rất đẹp và hay.
Âm nhạc hay thì thật tuyệt.
Ừ, nhưng ghế ở rạp chiếu phim cứng quá.
Vất vả quá nhỉ.
Mông bạn có đau không?
Có.
Mông tôi đau quá.
Vì thế nên ba tiếng cảm giác như dài hơn.
Đúng vậy.
Giữa chừng tôi buồn ngủ.
Vì rạp chiếu phim tối mà nhỉ.
Tôi cũng hay buồn ngủ lắm.
Nhưng tôi đã cố gắng đến cùng rồi.
Giỏi lắm đấy!
Bạn bè cậu có nói gì không?
Bạn tớ bảo là rất thú vị.
Mỗi người một cảm nhận khác nhau nhỉ.
Ừ, bạn tớ còn bảo tuần sau sẽ xem lại lần nữa.
Thật à?
Thích lắm rồi nhỉ.
Có.
Tớ thì nghĩ là không muốn xem lại đâu.
Lần sau xem phim ngắn thôi nhé.
Ừ, đúng vậy.
Lần tới muốn xem phim hài vui vẻ.
Hay đấy nhỉ.
Lần sau tớ cũng muốn đi cùng.
Cảnh 17: Chuẩn bị họp và công việc
Hôm nay cậu có gặp anh Mark chưa?
Chưa, hôm nay vẫn chưa gặp.
Có chuyện gì à?
Anh Mark bảo là ngày mai không đến đây được.
Hả, ngày mai không đến được à?
Sao thế nhỉ?
Anh ấy bảo sáng mai có việc quan trọng.
Vậy à.
Vậy cuộc họp ngày mai làm sao đây?
Anh ấy bảo sẽ làm xong tài liệu họp trong hôm nay.
Vậy thì yên tâm rồi.
Anh Mark bây giờ đang ở đâu?
Bây giờ anh ấy đang làm việc ở phòng khác.
Tôi hiểu rồi.
Lát nữa mình sẽ đi xem.
À, anh Mark còn để lại lời nhắn nữa.
Lời nhắn gì thế?
Anh ấy bảo đã trả sách cho anh Tanaka rồi.
Sách á?
Sách gì thế?
Anh ấy bảo là từ điển tiếng Nhật.
Tôi hiểu rồi.
Mình sẽ nói lại với anh Tanaka.
Rất mong được giúp đỡ.
Anh Mark đang rất vội.
Chắc là bận chuẩn bị công việc.
Không, anh ấy bảo cả tuần này bận rộn.
Sức khỏe không sao chứ nhỉ?
Lo quá nhỉ.
Anh ấy bảo là tối nào cũng ngủ ngon nên không sao đâu.
Nghe vậy mình cũng yên tâm rồi.
Anh ấy bảo thứ Hai tuần sau sẽ đến sớm.
Tôi hiểu rồi.
Thứ Hai mình sẽ nói chuyện tiếp.
Có.
Lời nhắn chỉ có vậy thôi.
Cảm ơn cậu đã báo cho mình nhé.
Không có gì, nếu có gì nữa mình sẽ báo cậu.
Có.
Rất mong được giúp đỡ.
Cảnh 18: Sở thích và nấu ăn
Sở thích của cậu là gì?
Sở thích của tớ là nấu ăn.
Nấu ăn à? Tuyệt vời quá!
Hằng ngày bạn đều nấu à?
Có.
Tôi rất thích nấu ăn.
Bạn thường nấu món gì vậy?
Tôi thường nấu các món Nhật.
Món Nikujaga của tôi nấu ngon lắm đấy!
Woa, Nikujaga à?
Tôi muốn được thử ăn quá!
Lần này đến nhà tôi tổ chức tiệc nhé?
Hay đấy!
Tôi rất muốn đi!
Sở thích của cậu là gì?
Tôi thích hát.
Hát à? Hay quá!
Bạn thường hát ở đâu?
Tôi hay đi hát karaoke.
Anh Mark có nói về bạn đấy.
Anh Mark đã nói gì vậy?
Anh ấy bảo bạn hát rất hay.
Hả, anh Mark nói vậy thật à?
Ngại quá...
Bữa tiệc tới bạn hát cho mọi người nghe nhé?
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ hát một chút thôi.
Tôi rất mong chờ đấy!
Tôi sẽ chuẩn bị thật nhiều món ăn nhé!
Tôi thích mua bánh kẹo nên sẽ mang theo.
Cảm ơn bạn nhé!
Tôi rất thích đồ ngọt.
Mời cả anh Mark nữa nhé.
Ừ. Anh Mark chơi guitar rất giỏi đấy!
Thật à?
Vậy là cả nhà cùng thưởng thức âm nhạc được rồi.
Ừ. Bữa tiệc sẽ rất vui vẻ đấy!
Tôi rất mong đến chủ nhật.
Ừ, hẹn gặp bạn vào chủ nhật nhé!
Cảnh 19: Nghỉ ngơi ở cửa hàng tiện lợi vào ngày nóng / Convenience Break on a Hot Day
Haa, vừa đi bộ một đoạn rồi nhỉ.
Mệt quá.
Ừ, đúng vậy.
Bên ngoài trời nóng quá.
Khát nước rồi nhỉ.
Ừ.
Ở đằng kia có cửa hàng tiện lợi đấy.
Bạn muốn mua gì ở cửa hàng tiện lợi không?
Tôi muốn mua trà lạnh.
Hay đấy!
Tôi muốn uống nước có ga.
Bạn có muốn mua gì ăn không?
Bây giờ tôi no rồi nên không cần đâu.
Vậy à.
Tôi hơi đói rồi.
Vậy thì mua cơm nắm gì đó đi.
Vâng, tôi sẽ làm vậy.
Tôi thích cơm nắm cá hồi.
Kem ở cửa hàng tiện lợi cũng ngon lắm đấy!
Kem à?
Hay đấy!
Nhưng bây giờ có nên ăn gì không nhỉ?
Tại sao vậy?
Còn một tiếng nữa là đến giờ ăn tối rồi đấy.
À, quên mất.
Thôi thì không ăn onigiri nữa.
Ừ, chỉ uống nước thôi nhé.
Tôi hiểu rồi.
Mua đồ uống lạnh đi.
Tiền thì để tôi trả cho.
Hả, được không ạ?
Xin lỗi.
Lúc nào cũng được bạn giúp đỡ, chuyện nhỏ này không sao đâu.
Cảm ơn bạn nhé!
Vậy thì cho tôi xin trà nhé.
Vâng, vậy thì vào cửa hàng thôi.
Trong cửa hàng mát quá nhỉ.
Đúng thật đấy.
Chẳng muốn ra ngoài nữa luôn.
Giỏ đựng hàng ở đâu vậy?
Ở gần lối vào đấy.
Tôi hiểu rồi.
Tôi đi lấy nhé.
Cảnh 20: Kỷ niệm chuyến du lịch
Chuyến đi tuần trước thế nào?
Tuần trước đi chơi vui lắm.
Cậu đã đi đâu thế?
Tớ đi Hokkaido.
Lần đầu tiên đi đấy.
Ồ, Hokkaido à.
Không lạnh à?
Không lạnh lắm nên tốt quá.
Ngày nào trời cũng đẹp.
Thế thì tốt quá nhỉ.
Cậu đã ăn gì?
Tớ ăn rất nhiều sushi.
Ngon lắm luôn.
Thích quá, tớ cũng muốn ăn sushi.
Cá tươi nên chẳng hề tanh tí nào.
Cậu có ăn ramen không?
Rồi.
Tối tớ ăn ramen miso đấy.
Ấm người lên hẳn.
Chi phí chuyến đi có đắt không?
Máy bay hơi đắt nhưng khách sạn lại rẻ.
Khách sạn có đẹp không?
Rồi.
Khách sạn mới và rất đẹp.
Cậu có đi tham quan ở đâu không?
Tớ đã đi xem hồ lớn.
Yên tĩnh và đẹp lắm.
Cậu chụp nhiều ảnh không?
Tớ chụp khoảng 100 tấm bằng điện thoại.
Lát nữa cho cậu xem nhé.
Cảm ơn bạn.
Cậu có mua quà lưu niệm gì không?
Tớ mua bánh quy ngon lắm.
Đây, quà của cậu này.
Woa, cảm ơn cậu nhé!
Mừng quá đi!
Chuyến đi vui lắm, nhưng di chuyển lâu quá nên mệt thật đấy.
Mất mấy tiếng bay vậy?
Từ Tokyo mất khoảng 2 tiếng đấy.
2 tiếng hơi dài nhỉ.
Nhưng mà đã thành kỷ niệm đẹp rồi.
Rồi.
Vui quá nên muốn đi lại lần nữa.
Lần sau tớ cũng muốn đi cùng đấy.
Hay quá.
Cậu bảo Hokkaido vào mùa đông cũng đẹp lắm mà.
Vậy thì lần sau đi vào mùa đông nhé.
Cảnh 21: Giới thiệu giáo viên mới
À, người đang đọc sách đằng kia là ai vậy?
À, người ở gần cửa sổ ấy à?
Ừ, người đội mũ đen ấy.
À, đó là giáo viên mới đến từ tuần trước đấy.
Vậy à.
Thầy tên là gì vậy?
Thầy tên là Tanaka đấy.
Thầy Tanaka à? Thầy dạy môn gì vậy?
Thầy dạy lịch sử Nhật Bản.
Ồ, thầy dạy lịch sử à?
Trông thầy trẻ nhỉ.
Ừ, những người nói chuyện với thầy hôm qua đều bảo thầy rất dễ thương.
Vậy thì tốt quá nhỉ.
Tớ cũng muốn nói chuyện với thầy.
Không biết thầy đang đọc sách gì nhỉ?
Sách to thế này.
Có phải từ điển không nhỉ?
Không, đó là cuốn sách có nhiều ảnh cũ đấy.
À, thầy đang di chuyển sang phòng bên cạnh kìa.
Hình như thầy đang nói chuyện với giáo viên khác đấy.
Cặp của thầy cũng đẹp nhỉ.
Ừ, thầy bảo cái cặp đó mua ở Kyoto đấy.
Kyoto à? Hay quá nhỉ.
Tớ cũng muốn đến thử.
Nghe nói thầy học đại học ở Kyoto đấy.
Thảo nào thầy lại thích Kyoto đến vậy.
Thì ra là vậy.
À, thầy vừa nhìn sang đây và cười kìa.
Hả, thật à?
Hơi ngại nhỉ.
Không sao đâu.
Đi chào thầy nào.
Bây giờ thầy đang nói chuyện với người khác nên không được đâu.
Ừ, đúng vậy.
Chúng ta đợi đến khi thầy nói chuyện xong nhé.
Ừ. À, người đang ăn bánh kia là ai vậy?
Đó là Mark đấy.
Lúc nào cũng thấy ăn nhỉ.
Hehe, Mark thích ăn lắm mà.
Ừ, đồ Mark nấu cũng ngon lắm đấy.
Lần sau muốn ăn đồ Mark nấu quá.
Vậy thì lần sau tổ chức tiệc cùng nhau nhé.
Cảnh 22: Sự cố trước hạn nộp báo cáo
Mark ơi, cậu nộp báo cáo đó chưa?
Chưa, tớ vẫn chưa viết xong.
Hả, thật à?
Mai là đến sáng mai rồi đấy?
Ừ, tớ biết, nhưng vẫn chưa xong.
Tại sao vậy?
Cậu có nhiều thời gian mà?
Máy tính của tớ bị hỏng, dữ liệu mất hết rồi.
Vất vả quá nhỉ.
Bây giờ ổn chưa?
Ừ, tớ mượn máy bạn, đang viết đây.
Cậu viết được bao nhiêu rồi?
Khoảng một nửa chăng?
Không, mới viết được một chút thôi.
Tớ đang sốt ruột quá.
Tối nay chắc phải thức khuya để làm rồi.
Ừ, hôm nay tớ định thức để viết luôn.
Sức khỏe cậu ổn chứ?
Đừng cố quá nhé.
Cảm ơn bạn nhé!
Nhưng không nộp là bị mắng đấy.
Cậu đã nhờ ai kiểm tra kanji chưa?
Chưa, tớ chưa nhờ ai cả.
Vậy để tớ giúp cậu nhé?
Hả, thật à?
Giúp tớ nhiều quá, cảm ơn cậu.
Cậu cho tớ xem phần đã xong nhé.
Tôi hiểu rồi.
Nhưng tớ chưa xong được trang nào cả.
Cậu nhanh lên đi.
Thời gian trôi qua nhanh lắm đấy.
Ừ, tớ sẽ gõ nhanh ngay bây giờ.
Cậu ăn tối chưa?
Chưa, tớ chưa ăn gì cả.
Tớ đói quá rồi.
Vậy để tớ đi mua gì đó ở combini nhé.
Xin lỗi.
Mua cho tớ hai cái onigiri nhé.
Tôi hiểu rồi.
Tớ sẽ mua cả trà nữa.
Cảm ơn bạn nhé!
Tiền tớ trả sau nhé.
Không sao đâu.
Trước hết hãy cố gắng làm báo cáo đi.
Có.
Có tiền bối tốt như cậu, tớ thật sự rất hạnh phúc.
Thôi nào thôi nào.
Đừng nịnh nữa, tập trung làm đi.
Tôi hiểu rồi.
Tớ sẽ tập trung và cố gắng hết sức.
Cảnh 23: Cuộc trò chuyện chọn món
Thực đơn có nhiều món quá nhỉ.
Cậu chọn món nào?
Đúng thật đấy.
Tớ đang phân vân không biết chọn thịt hay cá.
Cậu thường thích thịt hay cá hơn?
Tớ thích thịt hơn cá.
Vậy món gyudon này thì sao?
Trông ngon đấy.
Hay đấy!
Món cơm cá này thì sao?
Cá rất tốt cho sức khỏe nên rất được yêu thích đấy.
Bạn chọn món nào?
Bạn đã quyết định chưa?
Tôi sẽ chọn món cà ri gà này.
Vì tôi thích đồ cay mà.
Cà ri cũng ngon nhỉ.
Mùi thơm bay tới tận đây rồi.
Udon và soba, bạn thích món nào hơn?
Tôi thích soba hơn.
Tôi rất thích soba lạnh.
Quán này soba cũng rất nổi tiếng đấy.
Nghe nói là rất ngon.
Hả, vậy à?
Càng phân vân thêm mất.
Bạn cứ từ từ suy nghĩ đi.
Chúng ta có thời gian mà.
Nước ép của quán này, táo và cam thì bạn thích loại nào hơn?
Tôi thích nước ép táo hơn vì nó ngọt.
Vậy thì tôi chọn nước cam.
Tôi thích đồ chua.
Sở thích về vị của chúng ta khác nhau quá nhỉ.
Thú vị thật đấy.
Ừ, vì thế mà đi ăn cùng nhau mới vui.
Ừ, đúng vậy.
À, xin lỗi, chúng tôi gọi món ạ!
Hả, tôi vẫn chưa quyết định được đâu.
À, xin lỗi nhé.
Phải quyết định nhanh thôi, nhân viên sắp đến rồi đấy.
Vậy thì tôi chọn món gyudon đầu tiên.
Vì tôi đang đói bụng mà.
Bạn quyết định chọn món thịt rồi nhỉ.
Thật tốt quá.
Ừ, đúng là cuối cùng vẫn muốn ăn nhiều thịt.
Trong suất ăn có kèm canh miso nên thật là vui.
Ừ, súp nóng rất tốt cho cơ thể mà.
Trong lúc chờ đồ ăn, chúng ta nói chuyện về kế hoạch ngày mai nhé.
Ừ, mai chúng ta xuất phát lúc mấy giờ?
Cảnh 24: Kỷ niệm một năm
Sắp đến lúc lớp học này kết thúc rồi nhỉ.
Buồn quá.
Đúng thật đấy.
Một năm trôi qua thật nhanh.
Trong năm nay, bạn thích mùa nào nhất?
Tôi nghĩ mùa thu là vui nhất và cũng đẹp nhất.
Mùa thu à?
Tại sao bạn lại thích mùa thu nhất?
Vì chúng ta đã cùng nhau đi núi ngắm lá đỏ.
À, chuyến du lịch đó nhỉ.
Có rất nhiều ảnh nữa.
Ừ, hôm đó trời đẹp và không hề lạnh chút nào.
Bạn có kỷ niệm nào đáng nhớ nhất không?
Tôi nhớ nhất là cuộc thi hùng biện mùa đông, hồi hộp quá.
À, lúc đó chúng ta luyện tập rất nhiều mỗi ngày nhỉ.
Vâng, trong lớp tôi đã đọc câu dài nhất đấy.
Dù không nhận được giải thưởng nhưng tôi đã làm rất tốt.
Cảm ơn bạn nhé!
Đó sẽ là một kỷ niệm đẹp.
Trong các môn đã học, môn nào khó nhất?
Tôi nghĩ việc học kính ngữ là khó nhất.
Ngay cả người Nhật cũng hay nhầm lẫn về kính ngữ nên rất khó đấy.
Nhưng cách giảng dạy của thầy Tanaka là dễ hiểu nhất.
Ừ, đúng vậy.
Thầy Tanaka lúc nào cũng rất dịu dàng.
Trong số các bạn cùng lớp, bạn đã nói chuyện nhiều nhất với ai?
Tôi đã nói chuyện nhiều nhất với anh Mark.
Anh Mark lúc nào cũng vui vẻ và thú vị nhỉ.
Ừ, khi có anh Mark thì lớp học trở nên sáng sủa hơn hẳn.
Tuần sau tiệc lớp sẽ tổ chức ở đâu vậy?
Nhà hàng gần trường vừa rẻ vừa rộng đấy.
Vậy thì hãy cùng tạo ra kỷ niệm cuối cùng ở đó nhé.
Có.
Đừng quên mang theo máy ảnh nhé.
Tôi dự định sẽ làm thật nhiều bánh kẹo mang đến.
Woa, thật là mong chờ quá.
Vì đồ ăn do bạn nấu ngon nhất mà.
Tôi sẽ cố gắng làm thật ngon.
Hãy chờ đợi nhé.
Cảnh 25: Con đường tương lai và ước mơ công việc thương mại
Bạn đã quyết định con đường sau khi tốt nghiệp chưa?
Có.
Tôi dự định sẽ tiếp tục làm việc ở Nhật Bản.
Ở công ty Nhật Bản à?
Tuyệt vời quá!
Bạn sẽ làm công việc gì?
Tôi dự định sẽ sử dụng những gì đã học để làm công việc thương mại.
Công việc thương mại à?
Có sử dụng nhiều tiếng Anh không?
Có.
Đó là công việc sử dụng cả tiếng Anh và tiếng Nhật.
Vậy nên bạn mới học đến khuya ở trường nhỉ.
Ừ.
Vì tôi muốn giỏi tiếng Nhật hơn và phát huy năng lực.
Ước mơ tương lai của bạn là gì?
Bạn muốn trở thành người như thế nào?
Tôi muốn tích lũy thật nhiều kinh nghiệm ở đất nước này.
Với bạn thì chắc chắn sẽ trở thành một người đi làm giỏi đấy.
Cảm ơn bạn nhé!
Vì đây là công việc đầu tiên nên tôi rất mong chờ.
Bạn có dự định tiếp tục sống ở thành phố hiện tại không?
Không, từ năm sau tôi dự định sẽ sống ở Osaka.
Vì vật giá ở đó rẻ mà.
Bạn đã nói đồ ăn ở Osaka rất ngon đấy.
Ừ, tôi dự định sẽ ăn thật nhiều takoyaki.
Hay đấy!
Khi nào lương cao thì nhớ gọi tôi nhé.
Ehehe, tất nhiên rồi.
Tôi sẽ đãi thật nhiều.
Nhớ hứa đấy nhé.
Tôi muốn ăn thịt đắt tiền.
Tôi sẽ cố gắng làm việc thật nhiều để trở nên giàu có.
Trước khi bắt đầu công việc mới, bạn có chuẩn bị gì đặc biệt không?
Mùa đông năm nay, tôi dự định sẽ tự mua một bộ kimono.
Áo kimono à?
Bạn có thể tự mặc được không?
Không, tôi vẫn chưa mặc được.
Vì vậy, tôi định học cách mặc qua YouTube.
Nếu tự mình mặc được áo kimono thì thật là ngầu nhỉ!
Ừ, tôi muốn mặc nó vào dịp Tết Nhật Bản và đi đền thờ.
Ước mơ ngày càng lớn hơn nhỉ!
Tôi sẽ luôn ủng hộ bạn!
Cảm ơn bạn nhé!
Lần tới kể cho tôi nghe về kế hoạch sắp tới của bạn nhé!
Cảnh 26: Kế hoạch du lịch dịp nghỉ dài / Holiday Travel Plans
Sắp đến kỳ nghỉ dài rồi nhỉ.
Bạn đã lên kế hoạch đi du lịch cuối tuần chưa?
Có.
Tôi sẽ đi đâu đó với bạn bè.
Hay đấy!
Có đi đâu xa không?
Không, không xa lắm đâu.
Vậy à.
Bạn đi bằng gì?
Có phải đi bằng tàu Shinkansen không?
Không, không phải tàu Shinkansen đâu.
Tôi định đi bằng ô tô.
Ô tô à?
Ai sẽ lái xe?
Bạn tôi sẽ lái.
Tôi không biết lái xe.
Vậy à.
Có phải là địa điểm du lịch nổi tiếng không?
Có.
Chúng tôi sẽ đến một thị trấn có suối nước nóng nổi tiếng.
Suối nước nóng à?
Tuyệt vời quá!
Ừ.
Sẽ tắm suối nước nóng và nghỉ ngơi thật thoải mái.
Bạn đã đặt chỗ ở chưa?
Có.
Tôi đã đặt một nhà nghỉ cổ trong núi.
Trong núi à?
Chắc cảnh đẹp lắm nhỉ!
Có.
Nhưng vì là kỳ nghỉ dài nên chắc đường sẽ đông đấy.
Ừ, đúng vậy.
Nên xuất phát sớm vào buổi sáng thì tốt hơn.
Ừ.
Tôi định xuất phát lúc 5 giờ sáng.
5 giờ à?
Sớm thế!
Có.
Trên đường đi có ghé đâu không?
Tôi định ghé trạm dừng chân có đồ ăn ngon.
Hay đấy!
Hãy lái xe cẩn thận nhé!
Có.
Cảm ơn bạn nhé!
Cảnh 27: Những điểm đến du lịch ở Nhật Bản / Desired Travel Destinations in Japan
Mark à, ở Nhật Bản bạn muốn đi đâu?
Tôi muốn đến núi Phú Sĩ.
Núi Phú Sĩ à?
Bạn muốn leo lên chứ?
Hay chỉ muốn ngắm thôi?
Tôi nhất định muốn leo lên đỉnh.
Cảnh sắc từ đỉnh núi Phú Sĩ thực sự rất đẹp đấy!
Vậy à.
Tôi càng muốn đi hơn rồi!
Ngoài ra còn nơi nào khác không?
Tôi cũng muốn đi Kyoto.
Kyoto à?
Bạn muốn làm gì ở Kyoto?
Tôi muốn thăm nhiều ngôi chùa và đền cổ.
Hay đấy!
Mặc kimono đi dạo cũng rất thú vị đấy.
Wow, tôi cũng muốn thử làm điều đó.
Tôi cũng muốn ăn những món wagashi ngon nữa.
Ừ, tôi cũng muốn ăn thật nhiều sushi ngon.
Sushi à?
Hay đấy!
Cá ở Nhật rất tươi nên mới ngon như vậy.
Cá ở Hokkaido cũng rất ngon đấy.
Hokkaido à?
Tôi cũng muốn đến đó thử.
Có nhiều nơi muốn đi quá nhỉ.
Đúng vậy, ước gì có thật nhiều tiền và thời gian.
Fufu, đúng vậy nhỉ.
Trước hết, hãy đi núi Phú Sĩ nào.
Ừ, mùa hè năm nay nhất định phải đi.
Lên kế hoạch cũng rất vui nhỉ.
Vâng, từ giờ tôi đã rất háo hức rồi.
Cảnh 28: Cách tận hưởng ngày nghỉ / Cách tận hưởng ngày nghỉ
Anh Mark thường làm gì vào ngày nghỉ?
Tôi thường xem phim ở nhà hoặc đi mua sắm với bạn bè.
Hay đấy!
Anh hay xem phim gì?
Tôi thường xem phim hành động và anime.
Vậy à.
Anh đi mua sắm ở đâu?
Tôi đến các trung tâm thương mại ở Shibuya hay Shinjuku.
Đúng là những khu phố sầm uất nhỉ.
Anh thường mua gì?
Tôi thường mua quần áo và giày dép.
Anh thật sành điệu.
Chủ nhật anh làm gì?
Chủ nhật tôi thường đi dạo ở công viên hoặc đọc sách ở quán cà phê.
Ngày nghỉ thật yên bình nhỉ.
Có.
Tôi cũng nấu ăn và dọn dẹp phòng nữa.
Giỏi lắm đấy!
Tôi thì ngày nghỉ giặt giũ hoặc ngủ nướng.
Ngủ nhiều cũng tốt cho sức khỏe đấy.
Ừ.
Nhưng thỉnh thoảng tôi lại muốn đi đâu đó.
Vậy thì kỳ nghỉ tới chúng ta cùng đi bảo tàng nghệ thuật nhé?
Bảo tàng nghệ thuật à?
Hay đấy!
Chúng ta cùng ngắm tranh và uống trà nhé.
Có.
Tôi rất muốn đi cùng.
Tôi rất mong đợi.
Chúng ta đi vào thứ bảy nhé.
Tôi hiểu rồi.
Hãy gặp nhau vào sáng thứ bảy.
Cảnh 29: Lần đầu gặp mặt và trải nghiệm Nhật Bản / Lần đầu gặp mặt và trải nghiệm ở Nhật
Xin chào, bạn là học sinh mới chuyển vào lớp từ tháng này phải không?
Vâng, xin chào.
Tôi là Smith.
Anh Smith, đây có phải là lần đầu anh sống ở Nhật không?
Không, không phải lần đầu.
Vậy à.
Bạn đã từng đến Nhật Bản bao giờ chưa?
Rồi ạ, tôi đã đến một lần cách đây hai năm.
Lúc đó là đi du lịch à?
Vâng, tôi đã đi Kyoto và Osaka trong chuyến du lịch đó.
Vậy à.
Bạn đã từng ăn món ăn Nhật Bản chưa?
Rồi ạ, tôi đã ăn sushi và tempura.
Thế còn natto thì sao?
Natto thì tôi chưa ăn bao giờ.
Mùi hơi nặng một chút nhưng rất ngon đấy.
Vậy à.
Lần tới tôi sẽ thử ăn.
Bạn đã từng leo núi Phú Sĩ chưa?
Chưa ạ, tôi chỉ nhìn từ xa thôi, chưa leo bao giờ.
Mùa hè năm nay nhất định bạn hãy thử leo nhé.
Vâng, tôi muốn leo lắm.
Anh Smith, anh học tiếng Nhật ở đâu vậy?
Tôi đã học một chút ở trường đại học ở Mỹ.
Anh đã từng nói chuyện với bạn người Nhật chưa?
Chưa, tôi chưa nói chuyện với ai cả.
Ở trường này có rất nhiều nên bạn thử nói chuyện nhé.
Vâng, tôi muốn nói chuyện thật nhiều.
Cảnh 30: Lí do đi muộn
Mark, sao cậu lại đến muộn thế?
Tôi đã đợi ở đây cả tiếng đồng hồ rồi đấy.
Thực sự xin lỗi anh.
Tôi ngủ quên mất.
Hả?
Ngủ quên á?
Tối qua cậu thức khuya à?
Có.
Tối qua tôi uống rượu quá nhiều.
Đầu tôi đau như búa bổ vậy.
Uống nhiều thế không tốt đâu.
Hôm nay có cuộc họp quan trọng nên không được đến muộn đâu nhé.
Vâng, tôi biết rồi.
Vì vội vàng chạy đến nên tôi đang rất khó thở.
Cậu chạy đến đây à?
Nhưng mà từ nay cậu phải ngủ sớm hơn đấy.
Vâng, từ nay tôi sẽ chú ý.
Cậu đổ mồ hôi nhiều quá nhỉ.
Cậu nên uống nước đi.
Cảm ơn bạn nhé!
Ở đằng kia có cửa hàng tiện lợi, tôi sẽ đi mua.
Cuộc họp sắp bắt đầu rồi, nhanh lên nhé.
Vâng, tôi sẽ quay lại ngay.
Sức khỏe cậu thực sự không sao chứ?
Tôi hơi buồn ngủ nhưng không sao đâu.
Sau khi xong việc, cậu nên về nhà ngủ sớm đi.
Vâng, hôm nay tôi nhất định sẽ ngủ sớm.
Thôi, chúng ta đi thôi.
Vâng, tôi thực sự xin lỗi.